Dette dokumentet er levert av Odd Andre M. Oddsen til Ratpack-Gaming sin hoved administrator.

For å sette opp en ny Minecraft server så må en rekke parameter bli redigert. Du kan kopiere template.yaml over i en ny mappe og gjøre om navnet til docker-compose.yaml og redigere innholdet fra der.
Under finner du en beskrivelse av parameterne i yaml filen som må redigeres før bruk.
Husk at du ikke må bruke den originale template.yaml filen, men lag en kopi av den rediger deretter.

For å starte en server/container,  gjøre omstart eller stoppe den helt så må det skrives kommandoer i kommandolinjen. Se README i /ratpack for å se full kommando liste

NB, alle parameter som er true eller false må være satt i hermetegn grunnet programmeringsspråket yaml bruker.
¤¤¤¤ ALT SOM ER MERKET MED XXXX ER PARAMETER SOM MÅ ENDRES! ¤¤¤¤

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

I Docker Compose så blir Minecraft serveren satt opp som en service. Sett et unikt navn, gjerne det samme som verdenen som skal bli laget eller lignende.

  mc-XXXX:
    
    ports:
      
Hvilken port er ønsket at serveren skal bruke? Dette må være unikt for denne serveren. Se Portnummer dokument

      - XXXX:25565

    volumes:

For at Minecraft verden skal kunne bli lagret og fortsatt være der om containeren blir restartet så er det nødt til å bli satt en plass lokalt på serveren hvor slik data skal bli lagret. 
Når containeren restarter så vil den hente lagrede data fra denne mappen som server konfigurasjoner, og verdener. Det er i denne mappen det eventuelt vil være mulig og gjøre endringer på en allerede laget verden i server.configuration filen.

      - XXXX:/data

Endringer og konfigurasjoner innenfor containeren som allerede ved første oppstart er bestemt kan konfigureres innenfor environments.

    environment:

Endringer og konfigurasjoner innenfor containeren som allerede ved første oppstart er bestemt kan konfigureres her. Servernavn for å kunne skille serveren fra hverandre

      SERVER_NAME: XXXX

Hvilken type spillmodus er ønsket for denne serveren?
Muligheter: creative - survival - adventure
      
      MODE: XXXX

Hvilken vanskelighetsgrad er ønsket?
Muligheter: peaceful - easy - normal - hard
      
      DIFFICULTY: XXXX

Har du lest og godkjent EULA for bruk av Mojang sin programvare?
Muligheter: true
      
      EULA: "XXXX"

Hva er maks minnebruk for denne serveren?
Det er ønskelig med over 8GB om det skal være over 50 spillere på serveren.
      
      MAX_MEMORY: XXXXG

Hva er maks høyde spillere skal kunne bygge i?
256 er standard
      
      MAX_BUILD_HEIGHT: XXXX

Hva er maks lengde spillere skal kunne se på serveren?
NB, jo høyere denne verdien er jo mer ressurser må serveren bruke av CPU for å rendere verden.
10 er standard
      
      VIEW_DISTANCE: XXXX

Hvilken type verden er ønskelig for denne serveren?
Muligheter: default - flat - largebiomes
      
      LEVEL_TYPE: XXXX

Skal alle spillere som kommer inn på serveren bli tvunget inn i samme spillmodus?
Muligheter: true - false
      
      FORCE_GAMEMODE: "XXXX"

Hvor mange spillere skal maks kunne spille på serveren samtidig?
Jo høyere antall jo mer ressurser kan måtte brukes på serveren.
Om serveren begynner å bli ustabil eller responstiden blir veldig lav om mange er inne samtidig kan dette justeres her. 20 stk er et greit utgangspunkt
      
      MAX_PLAYERS: XXXX

RCON er en protokoll som gjør at det kan sendes kommandoer direkte til Minecraft serveren med tredjeparts programvare
for lettere administrasjon. Om denne funksjonen er ønskelig aktiveres denne her.
Muligheter: true - false
      
      ENABLE_RCON: "XXXX"

RCON bruker et passord for at et administratorpanel skal kunne kobles til.
NB, denne blir kun lagret i klar tekst i filene til Minecraft serveren og burde derfor være unik og ikke det samme som selve verten av containeren.
      
      RCON_PASSWORD: XXXX

Hvilken port er det ønskelig at tredjeparts programvare skal kunne kontakte RCON?
      
      RCON_PORT: XXXX

Det er mulig å sette en unik beskjed på serveren som alle spillere kan se før de logger seg inn på serveren.
      
      MOTD: XXXX

Hvilket navn skal denne verden ha? Det er viktig med noe unikt da dette blir lagret i filsystemet og gjør det lettere med Backup
      
      LEVEL: XXXX

Skal det det være monster på serveren?
Muligheter: true - false
      
      SPAWN_MONSTERS: "XXXX"

Skal det være landsbyboere som serveren styrer på serveren?
Muligheter: true - false
      
      SPAWN_NPC: "XXXX"

Skal det være dyr rundt forbi på serveren?
Mulighet: true - false
      
      SPAWN_ANIMALS: "XXXX"

Skal NETHER verden være tilgjengelig for spillere? I creative verdener så vil dette mest sannsynlig ikke være nødvendig og være ressurssparende for serveren
Muligheter: true - false
      
      ALLOW_NETHER: "XXXX"

Skal hele landsbyer kunne tilfeldigvis bli funnet rundt forbi i verdenen?
Muligheter: true - false
      
      GENERATE_STRUCTURES: "XXXX"
  
    image: itzg/minecraft-server

For å lettere kunne administrere Docker containers når flere servere er oppe så er det lurt å sette et unikt navn på containeren for lettere administrasjon.

    container_name: ratpack-XXXX

    restart: always
